Использование логических формул для кэширования универсальных запросов к Реляционной Базе Данных.

### 2015-04-25 report/laboratory/report_main.tex
lab report moved to another dir

\usepackage{amssymb,amsmath}
%\usepackage[T2A,T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{algorithmic, algorithm}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{ {images/} }

@@

\setbeameroption{show notes}

@@

Наша статья решает проблему наилучшего использования имеющегося кэша для исполнения
пользовательских запросов. Управление кэшем и наилучшее использование кэша - это две
взаимодополняющие задачи.}
\end{frame}
 %--------------------------------------------------------------------------------------- %

@@

\begin{frame}
\frametitle{\insertsection}
\begin{itemize} 
 \item<1-> F.~N. Afrati, C.~Li, P.~Mitra, Rewriting queries using views in the presence of
    arithmetic comparisons., Theor. Comput. Sci. 368~(1-2) (2006) 88--123.
 \item<2-> A.~M. Keller, J.~Basu, A predicate-based caching scheme for client-server
    database architectures, VLDB J. 5~(1) (1996) 35--47.
 \item<3-> J.~Shim, P.~Scheuermann, R.~Vingralek, Dynamic caching of query results for
    decision support systems., in: SSDBM, 1999, pp. 254--263.
\end{itemize}
\note<1>{Наиболее близка к рассматриваемой проблеме работа Фото Афрати. В ней рассматриваются
конъюнктивные запросы над доменами данных с предикатами в виде арифметических сравнений и
представлены алгоритмы вычисления запросов с использованием существующих представлений.}
\note<2>{В следующей работе решается задача анализа содержимого кеша, при этом промежуточным
представлениям в кэше ставятся в соответствие предикаты. Проблема использования кэша
решается за счет выводимости предикатов. В данной работе эту проблему предлагается решать за счет
вычисления областей истинности формул соответствующих пользовательских запросов, результаты которых
находятся в кеше.}
\note<3>{Завершает список работ со схожей тематикой статья, в которой предпринята попытка решить
как задачу использования, так и управления кэшем. Кэш используется как при полном совпадении
запросов, так и в определенных условиях в случае если результаты кэша объемлют требуемый запрос.}
\end{frame}
 %---------------------------------------------------------------------------------------%

@@

\begin{block}{Пример}
$F_1 = (\text{№ студента} > 210\ \&\ \text{Дисциплина} = \text{Физика}) \rightarrow \<F> = 2$.

@@

\begin{frame}
\frametitle{\insertsection}
\begin{mydef}
Областью истинности формулы $F$, опредененной (\ref{def_F_1}),
(\ref{def_F_2}), (\ref{def_F_3}), называется множество $M (F) = \{a \in \mathcal{A} \mid
F(a) = \n {TRUE}\}$.
\end{mydef}

@@

\begin{mydef}
Проекцией логической формулы $F$, опредененной (\ref{def_F_1}), (\ref{def_F_2}),
(\ref{def_F_3}) на множество атрибутов $X$ называется логическая формула $F[X], \<F[X]> = X$, в
которой все предикаты $R_i^F.A_i^F \notin X$ заменены тривиальным предикатом $\n{TRUE}$.
\label{projection}
\end{mydef}

@@

\onslide<3->
{
  \begin{center}
  \textbf{В чем отличие от существующих подходов?}
  \end{center}
}
\begin{itemize}
\item<4-> Использование семантики данных
\item<5-> \textbf<7->{Аналитическая} проверка возможности использования кэша
\item<6-> \textbf<7->{Аналитическое} определение недостающих данных
\onslide<7->\underline{нет необходимости делать запросы на этом этапе}
\end{itemize}
\note<4>{
Зарезервированные данные активно используется в системах управления базами данных (СУБД). Но в большинстве случаев это касается повторного использования данных, записанных в кеш, без предварительного анализа содержимого на предмет возможности частичного или комбинированного использования. Работа СУБД ограничивается тем, что при выполнении очередного запроса блоки данных не запрашиваются с внешних устройств, если они есть в кеше, т. е. анализируются номера блоков, а не их содержимое. }
\note<5>{Для осуществления такой проверки анализируются области истинности логических ограничений искомого
запроса и запросов, результаты которых уже содержатся в кэше. Требуемые операции могут быть
проведены аналитически, без необходимости дополнительных запросов к базе банных.}
\note<6>{Предложенный метод может быть использован для определения недостающих в кэше данных и последующего запроса только на эти данные. Для этого также используются аналитические вычисления, что является принципиальным отличием данной статьи от существующих технологий.}

\onslide<8->
{
  \begin{center}
  \textbf{Что дальше?}
  \end{center}
}
\begin{itemize}
\item<9-> Актуализация данных
\item<10-> Динамическое формирование многомерных данных
\end{itemize}
\note<9>{Проблема актуализации данных не затрагивается в этой статье. Однако она может быть решена
путем учета запросов на сервере и обновлении данных при помощи триггеров.}
\note<10>{Предложенная технология будет использована при динамическом построении многомерных данных.
Промежуточные представления имеют ту же структуру данных, что и таблицы соединений, используемые для
построения гиперкубов. Сохраненные представления данных могут храниться на компьютере пользователя-аналитика и существенно сократить время на формирование данных, необходимых для принятия решений.}
\end{frame}
\end{document}

>>>>

\usepackage{amssymb,amsmath}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{algorithmic, algorithm}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{ {images/} }

@@

\setbeameroption{hide notes}

@@

Наша работа решает проблему наилучшего использования имеющегося кэша для исполнения
пользовательских запросов. Управление кэшем и наилучшее использование кэша - это две
взаимодополняющие задачи.}
\end{frame}
 %--------------------------------------------------------------------------------------- %

@@

\begin{frame}
\frametitle{\insertsection}
\begin{itemize} 
 \item<1-> F.~N. Afrati, C.~Li, P.~Mitra, Rewriting queries using views in the presence of
    arithmetic comparisons., Theor. Comput. Sci. 368~(1-2) (2006) 88--123.
 \item<2-> A.~M. Keller, J.~Basu, A predicate-based caching scheme for client-server
    database architectures, VLDB J. 5~(1) (1996) 35--47.
 \item<3-> J.~Shim, P.~Scheuermann, R.~Vingralek, Dynamic caching of query results for
    decision support systems., in: SSDBM, 1999, pp. 254--263.
\end{itemize}
\note<1>{Наиболее близка к рассматриваемой проблеме работа Фото Афрати. В ней рассматриваются
конъюнктивные запросы с предикатами в виде арифметических сравнений и
представлены алгоритмы вычисления запросов с использованием существующих представлений.}
\note<2>{В следующей работе решается задача анализа содержимого кеша, при этом промежуточным
представлениям в кэше ставятся в соответствие предикаты. Проблема использования кэша
решается за счет выводимости предикатов. В данной работе эту проблему предлагается решать за счет
вычисления областей истинности формул пользовательских запросов.}
\note<3>{Завершает список работ со схожей тематикой статья, в которой предпринята попытка решить
как задачу использования, так и управления кэшем. Кэш используется как при полном совпадении
запросов, так и в случае если результаты кэша объемлют требуемый запрос.}
\end{frame}
 %---------------------------------------------------------------------------------------%

@@

\begin{block}{Пример}
$F_1 = (\text{№ студента} > 210\ \&\ \text{Дисциплина} = \text{Физика}) \rightarrow \dim(F) = 2$.

@@

\begin{frame}
\frametitle{\insertsection}
\begin{mydef}
Областью истинности формулы $F$, определенной (\ref{def_F_1}),
(\ref{def_F_2}), (\ref{def_F_3}), называется множество $M (F) = \{a \in \mathcal{A} \mid
F(a) = \n {TRUE}\}$.
\end{mydef}

@@

\begin{mydef}
Проекцией логической формулы $F$, определенной (\ref{def_F_1}), (\ref{def_F_2}),
(\ref{def_F_3}) на множество атрибутов $X$ называется логическая формула $F[X], \<F[X]> = X$, в
которой все предикаты $R_i^F.A_i^F \notin X$ заменены тривиальным предикатом $\n{TRUE}$.
\label{projection}
\end{mydef}

@@

\onslide<3->
{
  \begin{center}
  \textbf{В чем отличие от существующих подходов?}
  \end{center}
}
\begin{itemize}
\item<4-> Использование семантики данных
\item<5-> \textbf<7->{Аналитическая} проверка возможности использования кэша
\item<6-> \textbf<7->{Аналитическое} определение недостающих данных
\onslide<7->\underline{нет необходимости делать запросы на этом этапе}
\end{itemize}
\note<4>{
Зарезервированные данные активно используется в системах управления базами данных (СУБД). Но в большинстве случаев это касается повторного использования данных, записанных в кеш, без предварительного анализа содержимого на предмет возможности частичного или комбинированного использования. Работа СУБД ограничивается тем, что при выполнении очередного запроса блоки данных не запрашиваются с внешних устройств, если они есть в кеше, т. е. анализируются номера блоков, а не их содержимое. }
\note<5>{Для осуществления такой проверки анализируются области истинности логических ограничений искомого
запроса и запросов, результаты которых уже содержатся в кэше. Требуемые операции могут быть
проведены аналитически, без необходимости дополнительных запросов к базе банных.}
\note<6>{Предложенный метод может быть использован для определения недостающих в кэше данных и последующего запроса только на эти данные. Для этого также используются аналитические вычисления, что является принципиальным отличием данной работы от существующих технологий.}

\onslide<8->
{
  \begin{center}
  \textbf{Что дальше?}
  \end{center}
}
\begin{itemize}
\item<9-> Актуализация данных
\item<10-> Динамическое формирование многомерных данных
\end{itemize}
\note<9>{Проблема актуализации данных не затрагивается в этой работе. Однако она может быть решена
путем учета запросов на сервере и обновлении данных при помощи триггеров.}
\note<10>{Предложенная технология будет использована при динамическом построении многомерных данных.
Промежуточные представления имеют ту же структуру данных, что и таблицы соединений, используемые для
построения гиперкубов. Сохраненные представления данных могут храниться на компьютере пользователя-аналитика и существенно сократить время на формирование данных, необходимых для принятия решений.}
\end{frame}
\end{document}
